# 嵌入式

### 嵌入式软件架构（2024上考题）
- 层次化模式架构
- 递归模式架构

### 嵌入式系统分层
- 应用软件
- 操作系统软件
- 中间件：屏蔽底层操作系统的差异

### 嵌入式实时操作系统的主要特点（2021下考题：没有通用性）
- 可剪裁性
- 强实时性
- 强紧凑性
- 高质量代码
- 强定制性
- 标准接口
- 强稳定性和弱交互性
- 强确定性
- 操作简洁和方便
- 较强的硬件适应性和可固化性


### 片上系统 SoC
System on Chip

2021下考题：SoC不仅是处理器芯片
- 专用目标的集成电路
- 将微处理器、模拟IP核、数字IP、核和存储器（或片外存储控制接口）集成在单一芯片上

### 基于网络的数据库系统 NDB
NetwareDatabase System

- 客户端：提供接口给嵌入式程序
- 通信协议：规范客户端与远程服务器之间的通信
- 远程服务器：维护服务器上的数串库数据

- 分布式
- 瘦客户端
- 可剪裁（2021下考题）
- 可重组
- 可重用

### AI芯片
分类：
- GPU FPGA
- ASIC  Application-Specific Integrated Circuit
- 神经形态计算芯片，不采用经典的J马 · 诺依曼架构

特征：（2021下考题）
- 新型的计算范式
- 训练和推断 Training & Inference
- 大数据处理能力
- 数据精度
- 可重构的能力
- 开发工具 CUDA